abono a cuenta por pagar por movimiento
contable como vimos en el anterior
ejemplo se creó una cuenta por pagar
mediante una operación de movimiento
contable en donde se registró un pago de
asesoría financiera al tercero Pedro
Osorio para el mes de
septiembre en este video registraremos
el abono que le realizará Nuestra
Empresa a la deuda contraída con el
señor Pedro Osorio
recordemos que un abono de una cuenta
por pagar es el pago parcial o la
cancelación total de una deuda que
Nuestra Empresa ha adquirido con otro
tercero antes de realizar el registro de
esta operación en el sistema
consultaremos el informe detalle de
cuentas por pagar para verificar el
saldo a pagar al Señor Pedro Osorio para
generar el informe ingresaremos por la
pestaña contabilidad y en el menú de
informe nos ubicaremos en el botón de
proveedores y seleccionaremos el informe
detalle de cuentas por
pagar en el asistente que el sistema
automáticamente visualiza indicaremos
que deseamos generar el informe al 10 de
octubre del
2011 fecha en donde registraremos el
abono y en el campo tercero de desde le
indicaremos al sistema mediante el botón
de búsqueda que solo deseamos visualizar
el movimiento de las cuentas por pagar
del tercero Pedro
Osorio
seleccionar para generar el informe
haremos un clic en el botón ver
reporte como podemos observar en el
comprobante de causación de egreso
número cinco se posee una cuenta por
pagar de
675,000 pes en donde la fecha de
creación del documento es el 28 de
septiembre del 2011 y una fecha estimada
de pago el 28 de octubre del mismo año
para el señor Pedro
Osorio hacemos un clic en el botón
cerrar para generar en el sistema el
abono a una cuenta por pagar debemos
ubicarnos en el manejador de operaciones
e Ingresar a través del botón más
operaciones contabilidad y seleccionar
la operación movimiento
contable como podemos visualizar el
sistema ha abierto la operación para
registrar la
transacción para crear un abono a una
cuenta por pagar en este ejemplo lo
soportaremos en un comprobante de egreso
para ello en el campo tipo documento
ingresaremos por el botón de búsqueda y
seleccionaremos de la lista el documento
requerido comprobante de
egreso e inmediatamente el sistema nos
indica que el comprobante a registrar es
el número
s en el detalle de la operación
especificaremos una observación de lo
que deseamos registrar en el documento
es decir
abono cuenta por
pagar pago asesoría
financiera este abono fue realizado por
Nuestra Empresa el 10 de octubre del
2011 por lo tanto modificaremos la fecha
de soporte de la
operación en el área de registro nos
ubicaremos en la columna cuenta y
mediante el botón de búsqueda
una vez ubicados en la columna nombre
digitar remos la cuenta proveedores
nacionales es decir la cuenta
220501 hacemos un click en el botón
seleccionar en el campo detalle
especificaremos la observación de la
cuenta Así que registraremos
abono asesoría
financiera y en las columnas
asiento indicaremos el valor del abono
allí registraremos el movimiento según
la naturaleza de la cuenta recordemos
que las cuentas de pasivo es de
naturaleza crédito Por tal motivo para
disminuir el saldo de esta cuenta
debemos realizar un débito por valor de
420,000 pes valor correspondiente al
abono
realizado en la operación de movimiento
contable según la cuenta que estemos
utilizando debemos indicar el tercero
con el cual se está efectuando la
transacción por tal motivo en la columna
tercero en transacción seleccionaremos
el tercero requerido es decir el señor
Pedro
Osorio y el sistema
automáticamente nos indica el mismo
señor Pedro Osorio en la columna tercero
en
cartera recordemos que en la columna
tercero en cartera debemos indicar el
tercero que nos debe cuál tercero a
quién le debemos un dinero para obtener
más información sobre estas
columnas se sugiere consultar el video
tercero de transacción y tercero de
cartera ubicado en el capítulo operación
en la columna
referencia debemos seleccionar por medio
del botón de búsqueda el documento al
cual le vamos a efectuar el abono es
decir comprobante de causación de egreso
número 5 que posee hasta la fecha un
saldo de
675000 pesos por
último indicaremos que este pago la
empresa lo efectuó mediante un cheque
del banco da vivienda por el cual en la
columna cuenta seleccionaremos el
banco banco de
vivienda
seleccionar correspondiente a la cuenta
111502 y llevaremos la diferencia
reportada por el sistema de
420.000 pes a la columna crédito
empleando el botón de di
o bien sea digitando el valor en la
columna para indicar que dicho saldo ha
salido del banco para imprimir el
soporte físico de este comprobante
hacemos un clic en el botón
imprimir y mediante el botón de búsqueda
podemos seleccionar los diferentes
documentos de
impresión para
imprimirlo cancelar
activaremos con un click el botón
autoproclamo
guardado y
procesado generando así movimiento en
nuestra
contabilidad para revisar que
efectivamente se ha realizado un abono a
la cuenta por pagar del señor Pedro
Osorio generaremos nuevamente el informe
detalle de cuentas por
pagar por lo tanto nos ubicaremos en la
pestaña contabilidad y en el menú de
informes seleccionaremos el botón
proveedores para generar el informe
detalle de vent por
pagar especificaremos la fecha de
referencia hasta el 10 de octubre fecha
en donde registramos el
abono en el campo tercero desde
seleccionaremos el tercero Pedro Osorio
tercero al cual deseamos revisar el
movimiento de
proveedores para generar el informe
haremos un clic en el botón ver
reporte como podemos apreciar el saldo
de la cuenta por pagar del señor Pedro
Osorio ya no es de
675000 pesos sino de
255000 pes confirmando que efectivamente
se ha realizado un abono a esta
cuenta esto es todo sobre el registro de
un abono a una cuenta por pagar mediante
la operación de movimiento
contable